## 操作シナリオ
ユーザーはアプリケーション管理を通じて、アプリケーション内のリソースの非アクティブ化や削除ができるので、アプリケーションをよりフレキシブルに管理できます。VODアプリケーションには、通常・非アクティブ化・削除という3つのステータスがあります。アプリケーションのライフサイクルと関連ステータスの意味を次の図に示します。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/5d453fecd052b987f8219a2fe4e331a2.png)



| ステータスコード | 意味 |
|---------|---------|
| 通常 | このステータスでは、アプリケーションが標準的に使用されている状態にあり、ユーザーは設定の変更、関連のMPS、メディア資産管理などの操作を実行することができます。 |
|非アクティブ化済み|このステータスでは、ユーザーのアプリケーションは非アクティブ化され、このアプリケーションのリソースと設定ファイルが保存されます。対応するリソースが対応する課金項目に従って課金されますが、このステータスではアプリケーションの設定を変更したり、パブリックネットワークからアクセスしたりすることはできません。|
|削除済み|このステータスでは、アプリケーション内リソースは完全に削除され、すべてのリソースと設定ファイルがクリアされ、リソースと設定が元に戻らなくなります。シャットダウンシナリオに適しています。|

>!
>- 削除されたアプリケーションに対して、再アクティブ化をサポートしています。アクティブ化されたアプリケーションのID（appid/subappid）は変更しません。
>- 統計データにある程度の遅延があるため、アプリケーションが削除された後のデータ統計にはある程度の遅延が生じます。これは正常な現象であり、ユーザーの料金決済には影響しません。
>- アプリケーションのステータスを変更するには5～10分かかるため、ユーザーは頻繁に変更操作をしないでください。

アプリケーションにはVODユーザーのリソース管理権限が含まれるため、アプリケーションの非アクティブ化と削除操作は強制的かつセンシティブ権限に該当します。そのため、ユーザーの身元確認が必要で、確認後に操作が許可されます。身元確認にパスしてから30分間は、再度の確認は不要です。
アプリケーション管理機能の操作画面は、ユーザーがサブアプリケーションを開くかどうかに応じて変更されます。これら2つのシナリオ向けのコンソールガイドラインは、次のとおりです。

## アカウントにサブアプリケーションがない場合
アカウントにサブアプリケーションがない場合、アプリケーション管理は【共通ツール】によって行い、ユーザーはVODでアプリケーションのステータスを直接変更できます。

- ステータス1、通常の状態
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/6f80829605ee04ce07b6414f2fc2c405.png)
この状態では、ユーザーはアプリケーションの非アクティブ化および削除操作を行うことができます。

- ステータス2、非アクティブ化済み

アプリケーションを非アクティブ化した後も、VODアプリケーションの関連データと設定はそのまま維持されますが、アクセスできなくなります。対応する料金は依然として発生します。

- ステータス3、削除済み

このステータスでは、VODアプリケーションが削除され、このアプリケーションのすべてのデータと設定がクリアになります。このアカウントにはその後、料金は一切発生しません。ユーザーが「アクティブ化」をクリックすると、VOD機能を引き続き使用できます。ユーザーが後続のサービスで関連のVODリソースを使用する場合、VODは使用するリソースに応じて課金されます。詳細については、[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/2838)をご参照ください。

## アカウントに複数のサブアプリケーションがある場合
アカウントにサブアプリケーションがある場合、アプリケーション管理は、管理者 >【アプリケーション管理】で行い、ユーザーはアプリケーション全体のステータスを一括で変更できます。ユーザーは、サブアプリケーションステータスで現在のアプリケーションステータスを確認できます。

ユーザーに複数のサブアプリケーションがある場合、サブアプリケーションのステータスは、必ず、通常->非アクティブ化->削除を経て徐々に移行させる必要があります。通常から削除ステータスへ一気にジャンプできません。

サブアプリケーションのステータスと動作は、サブアプリケーションのないアカウントと一貫性を保ちます。アプリケーションを非アクティブ化させて削除すると、ユーザーはアプリケーションへのアクセスや操作ができなくなり、アプリケーション管理画面でしか開けなくなります。

## 特記事項：
1. ユーザーにサブアプリケーションがない場合
	- メインアプリケーションを削除すると、VODアカウントのリソースと設定がクリアされます。
	- メインアプリケーションを削除した後に再アクティブ化すると、VODアカウントも再アクティブ化されます。ユーザーがアカウントの料金を滞納している場合、残高が0になるようにしてください。そうしないと使用できなくなります。

2. ユーザーにサブアプリケーションがある場合
	- ユーザーがメインアプリケーションを削除したい場合、必ずすべてのメイン/サブアプリケーションをあらかじめ非アクティブ化する必要があります。そうしないと、操作を実行できなくなります。
	- ユーザーがメインアプリケーションの削除後にサブアプリケーションを再アクティブ化する場合は、他のサブアプリケーションを再アクティブ化する前に、まずメインアプリケーションを再アクティブ化する必要があります。そうしないと、操作を実行できなくなります。

